
# Оценка параметров качества сервиса (QoS) сетевого соединения
**Язык:** Python3.

### Список импортируемых библиотек и функций:
- **threading**
- **time**
- **statistics**
- **csv**
- **re**
- **matplotlib.pyplot**
- **numpy**
- **argparse**
- **Mininet модули**: `mininet.net`, `mininet.node`, `mininet.link`, `mininet.log`, `mininet.cli`

### Запуск программы:
В папке с проектом(QOS) запустить в bash
`sudo python3 ./qos.py --mode [name]`

После `--mode` в поле `[name]` следует указать название режима:
- `single`:
Выполняется одиночный эксперимент в течение 60 секунд, в ходе которого измерения QoS (ping и iperf) проводятся ровно в течение одной минуты. Результаты сохраняются в CSV-файл, а данные визуализируются. Для удобства можно использовать аналогию: `sudo python3 ./qos.py`

- `grid`:
Выполняет 3 пункт дополнительного задания с перебором параметров сети. Скрипт изменяет задержку по массиву `[2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20]`  и потери `[0.2, 0.4, 0.6, 0.8, 1.0, 1.2, 1.4, 1.6, 1.8, 2.0]` и для каждой комбинации измеряет пропускную способность. 
Для экономии ресурсов системы и времени каждый эксперимент длится 15 секунд, а не 60, как в `single`. Результаты выводятся в виде тепловой карты.

После завершения измерений открывается утилита Mininet.
Для выхода введите `exit`.


### Выходные файлы

После выполнения эксперимента в режиме `single` будут созданы следующие файлы в папке проекта QOS:
- `qos_results.csv` — CSV-файл с результатами анализа параметров.
- `latency_histogram.png` — гистограмма задержки.
- `pocket_loss_histogram.png` — гистограмма потерь пакетов.
- `throughput_histogram.png` — гистограмма пропускной способности.
- `tshark_output.txt` — логи, полученный от tshark (захваченный трафик с повторными передачами).
- `retransmissions_over_time.png` — линейный график количества повторных передач во времени (если данные присутствуют).

В режиме `grid` дополнительно будет создан файл:
- `throughput_heatmap.png` — тепловая карта зависимости пропускной способности от задержки и потерь.

### Тестирование 
Тестирование проходило в VirtualBox с гостевой ОС Ubuntu для ARM Ubuntu 24.04.2, Python 3.12 